# Парсеры
Парсеры - создают / добавляют опции сообщениям. Есть несколько видов парсеров: эмбед-ошибки, объекты и djs-парсер

## Эмбед-ошибки

Эмбед-ошибки это специальные функции, которые создают сообщения при ошибках / отправке через функции, такие как $sendMessage / взаимодействиях. Они были созданы в результате ошибки в главных структурах aoi.js v4.6, после чего, их так и не убрали. Эти ошибки заменивают другие эмбед функции, потому что, в отличии от dbd.ts, обычные функции не выполняются должным образом. Напримep:

```javascript
code: `$if[$authorID==$botOwnerID;$eval[$message];$title[1; Вы не разработчик бота!]]`
```

Бот будет выполнять код всегда, вне зависимости от кондиции. Данный баг уже исправили в тестовой версии v6-dev.

Не переживайте! Вы все равно можете заставить бота выполнять функции должным образом! Для этого, используйте пример ниже:

```javascript
module.exports [{
name: "eval",
code: `$if[$authorID==$botOwnerID;{execute:eval};{execute:noeval}]`
}, {
name: "eval",
type: "awaited",
code: `$eval[$message]`
}, {
name: "noeval",
type: "awaited",
code: `$title[1;Вы не разработчик бота!]`
}]
```

- `{execute:название ожидаемой команды}` - выполняет ожидаемую команду, сохраняя все свойства обычной. Например, $authorID, $mentioned[1;yes], $guildID будут выдавать те же значения, что и указаны в команде. 

### Эмбед

- `{newEmbed:...}` - создаёт новое эмбед сообщения с опциями
- `{author:текст:ссылка на изображениe}` - добавляет подпись автора (замена функции $author)
- `{authorURL:ссылка}` - добавляет кликабельную ссылку на текст author
- `{title:текст:ссылка}` - добавляет заголовок (замена функции $title)
- `{description:текст}` - добавляет описание (замена функции $description)
- `{field:заголовок:текст:отдельность}` - добавляет поле (замена функции $addField)
- `{footer:текст:ссылка на изображение}` - добавляет подзаголовок (замена функции $footer)
- `{color:цвет}` - добавляет цвет к сообщению (замена функции $color)
- `{timestamp:ms}` - добавляет отметку времени к подзаголовку (замена функции $addTimestamp)
- `{thumbnail:ссылка на изображение}` - добавляет превью (замена функции $thumbnail) 
- `{image:ссылка на изображение}` - добавляет изображение (замена функции $image)

### Компоненты
- `{actionRow:...}` - создает строку компонентов для сообщения
- `{button:текст:стиль:название:отключено:эмодзи}` - добавляет кнопку к сообщению (замена функции $addButton)
- `{selectmenu:название:текст:минКолво:максКолво:отключено;название опции:описание опции:слот опции:по умолчанию:эмодзи}` - добавляет меню выбора к сообщению (замена функции $addSelectMenu)
- `{textInput: : : : : }` -

### Файлы
- `{attachment:название:ссылка}` - прикрепляет вложение к сообщению
- `{file:название:текст}` - прикрепляет файл к сообщению 


## Объект

JSON-объекты

{ % hint style='danger' % } Вы не можете использовать переход на новую линию в этих объектах. Для этого вам нужно использовать \n { % endhint % }


- `"content": "контент"` - контент для сообщения
- `"embeds": "{newEmbed:...}"` - встроенные сообщения 
- `"components": "{actionRow:...}"` - компоненты
- `"options": " "` -  опции сообщения
   - `interaction"` - интерактивное взаимодействие true/false
   - `ephemeral` - невидимое сообщение true/false
   - `{deleteIn: }` - когда удалится сообщение
   - `{editIn: :...}` - когда оно изменится
